只是累了，坚强就是
战斗的意义所在。
如果我最终无法为
我唯一能为之奋斗的人而战，那就是
世界重量级冠军。[掌声] 我
13岁时就决定要成为
一名职业拳手，但我
身无分文，没有鞋子，没有
食物，也没有健身房。我必须为了我的
梦想做些什么，所以我离开了。
卡梅隆，你需要去西班牙。我
看到新闻说很多人死了，哦，很多人。
你喝的水里有死
动物。我们别无选择，我尝试在
海里训练。我试图翻越围栏，摔了六次。
但是，尽管那是最
艰难的部分，为什么你没有放弃？
当你的梦想如此远大时，
放弃是很难的。当我们到达
巴黎的那一天，我就可以开始实现我的梦想，成为
世界重量级冠军。你离开
UFC是因为和达纳·
怀特意见不合。真相是什么？很简单，他
不想让你离开。然后你和约书亚打了一场比赛。说
实话，那场比赛有很多
不公平的地方。你是什么意思？他们有
很多…… 你觉得他们是
故意的吗？是啊，场面太
混乱了。然后生活展现了它的残酷，
我的孩子去世的那
一刻，我真的觉得自己很
失败。你还能
[音乐]
悲伤吗？DI的抽奖活动即将
结束，任何在
我们达到700万订阅之前订阅D的人（
可能就在几天后）都将参与
抽奖。在我们达到700
万订阅的那天，我们将送出
很多千金难买的奖品，
所以点击订阅按钮，在
700万之前加入吧！当我们达到700万订阅时，我会在下面的
评论中公布奖品和获奖者。
弗朗西斯，我们在巴黎的一家酒店
房间里相遇。当时是我、你、蒂亚尔、奥姆里、
奇和其他几个人。嗯，
我通过电视认识你，看过你的比赛，
但我不
知道你的故事。有趣的是，
我们一个接一个地聊了起来，蒂亚尔，
我，然后是你，还有 我们分享了各自的早期
经历，当听到你的故事时，我
简直不敢相信这是真的，真的，
我以前从未听说过这样的故事。我靠
采访为生，但我这辈子
从未听过你这样的故事，
从你的起点到你
最终的结局。我知道你
以前跟一些人讲过，
但我必须从这里开始，因为
我认为这能解释
你今天的成就，
以及坐在我面前的这个人。所以，
如果你带我回到
1986年的西喀麦隆，我会看到什么？你的童年是什么样的？
我想你会看到一对生活拮据的父母，
父亲是
木匠，母亲
没有工作，只能靠做各种零工维持
生计，比如卖东西、做饭等等。这
就是当时的情况。在1986年，西喀麦隆普通人一年的生活费只有1500美元。
读一下，哦，那可真不少。真的吗？
一年1500美元，那可是一大笔钱啊！
你们家以前一年靠多少钱生活？
哦，肯定比
这少，肯定不到一千美元。
你们村大概有
11000人。是啊，我的意思是，也许
那时候是这样。我想现在我们村有
两万多人，或者三万人。
我找到一些
照片，看看这些照片。
这些照片是什么？
你能描述一下吗？哦，对，这些……
这是我和我妈妈在
厨房里的照片。嗯，这是我
赢得UFC冠军的时候拍的。然后我……我
故意这么说的，你知道，我从小就一直
坐在这个厨房里，
梦想着拳击什么的。
所以我从
这个厨房走出去，拿到
世界冠军的腰带，然后把它带回来，
放在同一个厨房里，坐在
我以前坐的同一个位置。然后，
就像…… 那天，不仅
一切皆有可能，而且也没那么
糟糕。你
知道，对于那些因为听音频而看不到画面的人来说，恕我直言，看起来
地板是泥的，墙壁也是
泥砖混合的。是的，
看起来像个泥屋。没错，我们就是这么
盖房子的，因为这样
成本最低。你用泥来做砖，
它不像用
沙子和水泥做的砖，它只是个
泥屋。所以，它就像一个泥屋。
你坐在地上，和
你的母亲坐在一起。不，应该说是坐在地上的
椅子上。我的意思是，我
不会把那称为椅子，但它是一块
木头，一块木头，一块
木头，你可以
舒服地坐在上面。这是一个快乐的
童年吗？
不，绝对不是。但不知为何，
我认为无论如何，
我今天的成就都归功于我的童年。你
知道，尽管我恨我的童年，
我的童年，我曾经对它感到愤怒和沮丧。
因为我们连最基本的
生活必需品都没有，比如牙刷之类的，
你知道，上学用的
课本，甚至连点
油灯用的汽油都没有，所以我们有时候根本
没时间。你
看，照片里就是火堆，
我们用木头生火做饭。
有时候你会拿着
书在那儿看，就像这样。
这就是用
木头和石头生的火，你
会走到火堆旁看书，这样就能
看到书了。是的，我们做饭，把
食物放在
砖头或石头上烤，
同时用火点着火
看书。是什么让你的童年
如此不幸？除了
困难和挑战之外，还有什么？
就像我说的，我们错过了很多东西。很多时候，
我们光着脚
走路，因为我们
没有鞋，或者我们会
在修鞋。
你知道，为了能有鞋穿，我们的裤子
可能到处都是破洞，但我们
还是得努力上学，
因为
有时候我们可能没有笔、没有铅笔、没有
笔记本，或者交不起学费，
他们会把我们赶出
教室，所有这些都很
尴尬。更别提课间
休息的时候，你没有
东西吃，不像你的同学，
你知道，你只能一个人待着。
所以，很多事情都是
挑战。这就是为什么有时候
我会对那些生活安逸、从未经历过挣扎的
人说：“金钱买不到幸福，金钱买不到
幸福，等等等等。”
我会说：“给我钱，
然后把
幸福留给我吧。” 因为我曾经一无所有，
我知道那种感觉，我
宁愿整天有钱。
你真的在描述你和你的
家人之间，以及你们和
其他人之间的对比，这种对比导致了你的不快乐。 孩子们，当然，
我的意思是，我生病多少次了，
没有同伴，
甚至不能去医院，我们连
街上随便找个医生或
药店都找不到，然后你就只能像这样生病在家，
祈祷，
也许幸运的话，有时候可以去灌木丛里
找些……嗯……
食材做饭，希望它能
奏效，但你买不起。
那段时间你
没钱的时候都吃些什么呢？农家菜，玉米、豆子、花生之类的，
嗯……木薯、
蔬菜之类的。有没有哪个
时刻，你回想起你的童年，
觉得那是最糟糕的时刻？对
我来说，成长过程中发生的某件事或某个记忆，让
你觉得那是人生的
谷底？我不会
说是谷底，我的意思是，不管怎样，
我觉得
我很幸运，我觉得我有
天赋，能够妥善处理那些事情。
你知道，
今天回想起来，我对自己的
处理方式感到很满意，即使我不知道自己当时是怎么想的。
那会把我引向我当时的方向，
我只是想办法摆脱困境，
但我从来没有觉得自己
处于低谷，你知道吗？事实上，
我最大的动力之一就来自于
那种情况，当时我大概13
岁，有一天下午3点左右。
他们又一次把我赶出了教室，
那天
我真的很生气，非常生气，几乎
要哭了。我心想，这到底是怎么回事？
我做错了什么要遭受这样的对待？
为什么这么不公平？你知道吗？
其他孩子看着
我的眼神，他们也无法忍受。
所以，这对我来说是一个
挑战。我向自己承诺，我要
改变这一切，我要证明
这不是我的错。我只是个孩子，
就像他们一样。我们没有和
他们一样的机会，我们
没有父母可以养活
他们。但事实上，我
拥有的最低限度——即使这还不够——也是
我努力挣来的。我
知道它的价值。即使你
拥有的比他们多，他们拥有的也比我多，但他们并
没有挣到。你知道，他们得到了，
但他们并没有挣到。
我开始在圣
采石场工作，当时我才9岁，那是一个
沙矿，对，就是一个沙矿。你当时在
做什么？你当时在用…… 用铲子
铲沙子，
在山上铲沙子，嗯，我的意思是，我知道
我意识到，
即使我拥有的少，我也会为那些比我少的人工作，
我努力工作，即使
他们拥有的更多，他们也不真正
了解自己所拥有的东西的价值，所以
事实上我并不比他们低人一等，事实上我相当
优秀。你13岁那年，那天为什么被赶出
教室？
我想那天是因为奖学金，我想是学费，
奖学金费。哦，好的，所以你被
学校赶出来是因为你
没钱。是的，因为我没
交年费，我没交完
年费。嗯，是的，那天就是这样，
但你知道，
年复一年，第二年，
后年，都是同样的事情。嗯，那天我认为
是一个信号，我想，一切都会
改变。嗯，但
现在的问题是，嗯，我当时的情况是，我
需要比别人做得更多才能被
注意到。 我知道我当时的想法是，我想证明给
他们看，他们对
我的看法并非真正的我，
我比他们想象的要好得多。嗯，是的，
我13岁那年，
决定
成为一名职业拳击
手。那天，我真正下定
决心，长大后，我想学空手道，想学这个，想学
那个，但后来我意识到，
我想要的
不仅是我的热情所在，还能养活
自己，也能养活
我的家人。然后我
接触到了拳击，觉得拳击这项格斗
运动或许是个不错的选择。但问题是，我才
13岁，
方圆50公里（50英里）内根本没有拳击馆。
我以前从未见过拳击馆，
甚至在那之后，我一直待在
村子里，直到22岁。那一刻我终于意识到，够了，
我不能再只是做梦了，我必须
采取行动。 为了实现
那个梦想，我离开了村子，
搬到了城市，搬到了一个
我不熟悉的地方，然后
卖掉了所有东西，开始
练拳击。那时我22岁。我也
听你说过你父亲的事。
我父亲一直是我反面教材，告诉
我什么事不该做。是的，我觉得这是我人生中最幸运的事。
如果我父亲不是那样的人，
我可能也会变成他那样。但我
仍然很爱他。
因为从我的
角度来看，
他是对我
人生影响最大的人。他很
暴力，而且他
无法
控制自己的能量和力量，
不知道该如何运用。所以，
如果他们发生争吵，或者其他什么事，
通常人们经常打架，
但他更强壮，所以他总是打人，
让别人成为
受害者，自己成为罪犯。因此，
他名声不好，因为在
街区里，你打架打得很多，而且
你总是赢，所以你就是……
你知道，他是个坏人，所以
名声不太好，人们不
喜欢他的行为。
嗯，我很快就明白了这一点。这对
我很有影响，我不想背负这样的名声。
虽然我喜欢一切
与力量有关的东西，我曾经非常沉迷其中，
但我当时就想，不行，绝对不行。他们
跟我谈论我父亲，基本上就是
离婚了。我六岁的时候就开始
和我的蚂蚁们一起生活，
到处都是他们说“是啊，你就是，
他像他父亲一样，
他肯定像他父亲”之类的话。这让我非常生气，
我不想背负这样的
名声，即使我喜欢一切
与力量、搏斗有关的东西。所以，
我最终找到了
拳击和格斗运动。我觉得这是
正确的选择，因为那里有
规则，有组织，
一切都很规范，而且
不会影响你的名声。当你
参加拳击垫比赛或格斗
比赛时，如果你赢了，你就是赢家，他们会为
你庆祝，不会因为你
打败了别人而责怪你。 他是个暴力的人，
在家外也一样，
对你和你
妈妈也有点儿暴力倾向。我们都知道，
在西班牙，我是说在非洲，当时这种事在
很多地方都很常见，所以他跟现在的情况不太一样。
现在情况可能有点儿
不同，但他跟以前的情况也没什么
太大的区别。你知道，他就是个很
严厉的直男。
他会对你妈妈施暴吗？
有时候会，有时候可能会。
他去世的时候你才15
岁。是的，确实如此。他去世对
你15岁的时候有什么影响？
你知道，不，
他当时并不是我生活中很重要的一部分。
但是，你会受到影响，你会想起
你的父亲，想起
你再也见不到他了。你知道，有时候，
几个月的时间里，你会想，唉，就这样结束了。是的，
他对
你的影响很大，你会很伤心，
但你必须继续生活下去。
他去世的时候，他没钱
去医院。是的，他生病了。 他
病了好几个月，一直待在家里，
卧床不起，甚至连上厕所都做不到。
他的
一条腿已经
腐烂了，就这样一直躺着，
直到他去世。
我看着这一切，心想我必须
做点什么，我必须采取
行动，因为这种事以后可能还会
发生，可能发生在
我妈妈身上，或者发生在其他亲近的人身上，而我却
无能为力。不，事情不应该是这样的。
所以，其中一个
原因就是，他
生病在家，最终去世。也许
如果我们有钱，我们就能救他。也许如果
他
能去医院，他现在还活着。但谁也不
知道，也永远不会
知道。
几年后，我看着我妈妈，
问自己，如果她生病了，
我该怎么办？
那一刻我感到无比恐惧。我知道我必须做些
什么，至少要能给
她提供一些像样的
医疗服务。我总是想，
如果我爸爸今天还活着，那会是什么样子。
我多么希望今天他还能在我身边，
哪怕只有一天也好。嗯，
在我儿子去世后，我
觉得那件事也让我对我们的
处境感到震惊。我当时15岁，
我知道我们的情况
并不好，虽然我们生活
条件还不错，但那件事让我大
开眼界，让我意识到情况有多糟糕。他
几个月都没去医院，我
时不时地去看他，他一直在
受苦，但他就是
不去。甚至在
他去世后，我仍然经常做噩梦，梦见
他
痛苦地在夜里尖叫，诸如此类。
我当时想，兄弟，这种事不能再发生了。
他那么坚强，对吧？所以，
我当时不仅在
想，等我长大后，我会组建
家庭，我要养家糊口，让
他们过上
更好的生活。但这件事也让我意识到，
这种事可能会
再次发生，你会怎么做？是的，
可能是你的妈妈，
可能是你的家人。 兄弟姐妹，或者将来可能
是自己的孩子，
你会怎么做？就坐在那里吗？不，我必须
做点什么。
所以我采取了行动。你知道，
另一方面，回想起
我父亲去世时我们的生活，
我总是想，
如果他还
在世，如果他能转身看到
我们，他会说什么？他会有什么感受？我的
意思是，他总是……我怀念
那些时刻。我经常模仿我们
家的场景。你知道，在我们成长的过程中，我们从来不用像这样
在餐桌上吃饭，因为
我们没有餐桌。
但是，在过去的一年里，我一直在
模仿那种场景。比如，我们
家很漂亮，有餐桌，
有时候我会到那里，然后把
大家重新聚到桌边。
即使我不说话，我看着那张
桌子，也知道少了一个人。
少了一个人，你知道，他本来可以成为餐桌上最
完美的人。你知道，虽然和
在场的人在一起很开心，但拥有他们仍然是一种恩赐。
嗯，但是身边没有亲人陪伴还是挺难过的。
你
很小的时候就开始做梦，开始梦想
另一种生活。我读到
你很迷恋
美国，你的签名是
旧金山。不是那种迷恋，我爱
美国，我一直都爱美国，就像我……我给自己取了个
绰号叫“美国男孩”一样。小时候，我给自己起了个绰号叫“美国男孩”。
周围的孩子都叫我“美国
男孩”，因为我告诉他们这是我的名字。
你说你17岁的时候离开了那个
小镇，是叫贝蒂贝蒂吗？是的，就是那个
村子，就是那个V。你离开了，
然后搬到了另一个城市。嗯，
你去了加州最大的城市，
在那里开始练拳击。是的，
杜阿，你为什么离开？他当时不是17岁吗？我17岁就
离开了。
我辍学了，因为我无法
继续学业。哦，好吧，所以你22岁辍学。
好吧，所以22岁你决定
搬到加州。是的，你
以前去过健身房吗？第一次去健身房是什么时候？
去了一家健身房，
呃，一家拳击馆，对，大概22岁吧。
我离开村子去找拳击馆的时候……
嗯，你为什么最终离开了喀麦隆？
你离开
喀麦隆的时候多大？我离开
喀麦隆的时候大概……我26岁左右。
你为什么离开？嗯，我知道我在
那里当不了拳击手，
因为我开始练拳击的时候，
我知道那里的现实，甚至在
我开始练拳击之前，我就知道
现实，我知道……那种事可能会发生。
你知道，我需要一个更大的舞台，我需要一个
拳击发展更完善的地方。嗯，
你最
想去哪里？他一直想去
美国，但是从喀麦隆
去美国没有路，我又不能
游到
大西洋去，所以最简单、
最赚钱的办法就是去欧洲。所以，
2012年4月，你25、26岁，感觉不像是…… 那是
很久以前的事了，2012年我离开，是2012年，
对，就是那一年我离开了
中学。那时
你离开了喀麦隆，是的。你的
目标是去
西班牙或者去欧洲，是的，所以
你要从喀麦隆走到欧洲。
嗯，那不是工作，我是说从
喀麦隆出发。我当时在杜阿，坐巴士到约
拉，然后坐火车到
北喀麦隆，然后我们坐了一辆……
嗯……他们怎么
称呼那种车？
不不不，就是那种小车，你知道，他们
知道如何避开警察、警察局
和路上的那些东西。所以
我们就这样从北
喀麦隆到了尼日利亚的约拉，
然后从约拉到了卡诺，再到尼日尔的卡诺。
所以你从喀麦隆
到尼日利亚，再到阿尔及利亚，再到摩洛哥，最后到
摩洛哥。是的，然后
你是怎么穿越撒哈拉沙漠的？
嗯…… 我们很幸运，
我们这组没遇到太多
麻烦，虽然我们25个人挤在
一辆皮卡
车的后车厢里。是啊，但我们成功了，卡车
没散架，我们
安全地把车开到了目的地。路上死了
很多人，哦，一路上你
会看到很多骷髅，
骷髅在沙漠里，你只能别看，别看，别看。
你看到
骷髅就别看。是啊，
你怎么负担得起？钱从哪儿来？怎么才能
踏上这段旅程，
离开喀麦隆，前往
欧洲？因为这肯定要花钱。是啊，从一
开始就要花钱。嗯，一开始并不
难，因为这是你
准备了好几年的事情。你不会有
一天突然醒来就出发，你要做好准备。你
不知道你
需要多少钱，但你知道你能
拥有的越多，你就能用它去旅行。
所以我有一些积蓄，我攒了
一段
时间了，我带了一些，也
给了我一些。 妹妹，让我把钱准备好，
以防我打电话，因为我不
知道要去哪儿。我们听说
路上有很多走私犯，所以你最好
别把所有钱都带在身上。这样，
你一路上就可以
打电话，他们会给你
汇钱，直到一切结束。然后你
开始自己摸索。
你说得那么轻松，但那段
旅程的现实是什么？你
知道，我读到过你
有时喝的水里有
死动物。是的，
当我们第一次穿越沙漠时，
我们到了阿尔及利亚南部，在一个塔玛拉斯
营地，我们找到了一口水井，它
几乎干涸了，里面只有一点点水，
我想已经几个月了。水里有
死动物，还有
树叶之类的东西。
但是
我们当时非常脱水，因为我们在
沙漠里几个小时前就没水了。
所以当时水看起来一点也不好，
非常糟糕。但我认为，这种
理念…… 当时的情况就像，
要么喝了水，如果他
要杀我，那就以后再杀，要么我
现在就渴死。我觉得当
只有两个选择的时候，很容易就
选一个：
现在死，或者过段时间死。
[笑声]
所有这些
经历对你作为一个男人，在
韧性和人生态度方面，会造成什么影响？
你可能根本不
知道，因为你就是这样的人。
但你必须明白，你和
西方
世界的人不一样。我觉得总的来说，非洲和
世界很不一样。我们经历的苦难更多，并不是说
西方世界的人没有苦难，
但我们
大多数人都经历过苦难，
而且大多时候都非常艰难。你
知道，因为在西方
世界，
你很少会看到孩子经历
饥荒，比如饿着肚子睡觉之类的。
我觉得西方更
倾向于远离这类
麻烦，你可能不会 有家可住，
还能吃饱饭，但在
非洲，大多数人连这点都做不到。
我觉得目前为止最大的不同在于，
在非洲，你
从小就知道不能依赖任何人，
不能指望任何人给你任何东西，一切都得靠自己。
只要你明白这一点，
你的人生就会越来越
好，因为你会走出去，自己想办法。
但你去很多
西方国家，
即使你来自你原本的地方，
你也会看到很多
机会，但人们仍然
坐在那里抱怨我们没有
这个，这应该是那样，这应该是那样。
你会想，哇，这比
我需要的还要多。
因为你已经到了这样的地步：你
需要的不仅仅是别人能给你的东西，而是别人能给你的东西，而是一种
途径。别人能给
你的东西只是一种途径，
帮助你到达你
想去的地方，因为你已经设定了
远超你所能想象的目标。 你可以问问穿越
撒哈拉沙漠需要多长时间。穿越
撒哈拉沙漠
本身只用了一天，我们没有停留太久，
我们很幸运，车子
没抛锚，所以他们开了大约
20或22个小时，最终
到达
摩洛哥。从摩洛哥你
需要前往西班牙，这很困难，这是最
艰难的部分。我
在摩洛哥待了将近一年，试图
前往西班牙。是的，为了去西班牙，我
做了很多尝试，包括跳进
水里，以及翻越围栏。当
你住在摩洛哥的时候，
你
住在哪里？沙漠里哪里有地方？
森林里哪里有地方？这取决于
你想去哪里。
例如，如果你想去围栏，就
尝试翻越围栏，围栏
大部分都在米亚。然后你必须
住在古鲁古森林里，就像
住在树林里一样。
然后你
吃什么？你吃什么？
有时候你会发现有些人会
设陷阱捕捉
动物，但大多数时候我们会
等到晚上去市场，
因为警察总是在附近巡逻，你
知道，就是那种街头巡逻的警察。我们会
等到晚上去
市场，翻垃圾，
然后找到
他们扔掉的腐烂的东西，比如
西红柿、土豆、鸡腿等等，因为他们
不吃鸡腿，鸡腿
对我们来说是最好的。所以我们会
在垃圾堆里找到这些东西，然后回到森林里，
想办法弄点吃的。我们
没钱。那时候你在想什么？你在
想办法去
欧洲吗？你在想办法找到最好的
方法吗？因为我无法想象。或者
有人告诉过你怎么去欧洲吗？
那里有很多和你一样的人，
你不是唯一一个独自离开家的人。
但当你到达某个
地方时，你会开始遇到和你
一样的人，等你到了
摩洛哥，你会发现很多……
当时有数百人和你一起训练，
你是想保持身材吗？是的，有时候会在
森林里。我的意思是，你没事干的时候会做
俯卧撑，做一些运动，但
除此之外你还能
做什么呢？你仍然梦想成为
一名拳击手，即使你……哦，是的，那就是……
我的意思是，那就是我的动力。我想如果
不是因为这个，我就不会
离开我的
国家。就是因为这个，
我从未想过其他任何事情，
所以这就是我离开的原因。
你怎么知道自己会
擅长拳击？我不
知道，但他即将发现。
我完全不知道，我一点头绪都没有。我
可能很糟糕，也可能
很棒。
所以他正准备尝试一下，即使失败了，
至少也
尝试过了。你知道，我认为最
重要的是尝试，
全力以赴。如果失败了，那就重新开始。
去西班牙有两种方法：
你可以翻过城墙，也
可以渡海。
是的，渡海可能非常
危险。
有时候很难，我
试了好几次，你试过那道
铁丝网吗？是的，我试过铁丝网，我
身上有很多疤痕，很多
铁丝网的疤痕，真的，就像那些铁丝网的疤痕，
你看，我的手指戳
进去了，就像在我的皮肤上，你会
在我的肚子上、脚上找到。如果我
尝试，我身上有很多这样的疤痕，嗯，我尝试过，
我尝试过在海里翻越，就像，嗯，我
摔了六次。当你
试图翻越铁丝网时会发生什么？
他们会抓住你吗？嗯，
我们选择的那个地方在哪里？因为那里有大约
12到14英里的铁丝网，所以
我们会有一个出口。 这个人
会绕着那些
围栏走一圈，然后试图找到
铁丝网不多或者铁丝网
倒塌的地方。你知道，当
守卫不多的时候，因为
摩洛哥那边有守卫，西班牙那边也有守卫，有的地方可能有
三道围栏，然后铁丝网可能只
在前一道或后一道上。
除非你
会飞，否则根本不可能过去，而且围栏有
7米高，7米高，7米高，所以
没有
铁丝网根本不可能过去。是的，这很好。然后
他们会清理围栏周围的区域，
所以这个人必须保持
距离，才能判断
哪里有铁丝网倒塌。
你知道，这非常困难。而且，
摩洛哥那边还有警察，摩洛哥人，还有一箱箱的……嗯……
上帝啊……嗯……间隔……我不知道。
可能每隔20米就有一个神，20到
30米处有一堆神盒子。有时候
有些盒子可能是空的，但从
我们这里看，不需要
像韦格那样每次都派人去那里。阅读
所有信息，监控所有
你知道的信息，比如帖子、
守卫的情况、他们的
日程安排，以及他们的变动情况，
因为这是永久性的，但一个人
不会在那里待24小时，我想大概是
8小时。所以当你
发现某个地方神盒子不多的时候，
你就会想，好吧，那里有个
很远的瞭望台，
从旋转的一侧也有一个很远的瞭望台，然后
这些盒子里有守卫。他
可能要花好几天才能
找到那些盒子里有没有神，总有一天会
过去，然后他们
会在同一个地方待上
两天，就等着，然后当
卡车来换神盒子的时候，
神盒子就会换，神盒子就会
换。 然后他会查看哪个
箱子里装着上帝，哪个箱子里装着A，
然后看看他们什么时候来，什么
时候走，如果他们祈祷，他们什么
时候去祈祷。你需要
所有这些信息才能准备
攻击，最终你会
准备好攻击围栏。是的，
有时候你准备攻击时，
你会看到所有这些信息，收集所有这些
信息，然后当你
接近围栏时，你意识到
有一根B线，你从
你所在的位置看不到，你知道吗？或者
也许有人在
地板下，他们挖了大约5米长、
这么宽的洞，然后他们一路扔B线。
然后你跑，跑了
大约30米或100米，他们可以
看到你过来，他们知道你要
来。现在你利用了这一点，
因为你和一群人在一起，
然后你靠近，然后你
发现大约5米长的B线，你不可能跳过5米，
你知道吗？所以
你做什么？你跑回去，或者在
你跑回去的时候 呃，如果
你们是一群人，有些人会掉到
前面，因为他们没看到，或者也许
你在最前面，你看到了，但你
没法往后退，因为
后面人山人海，他们会推搡，
然后你就掉进后面的铁丝网里了。
你试过爬铁丝网吗？
你被抓住了吗？是的，我试过爬
铁丝网。呃，我曾经从那些B型铁丝网里爬出来过
一次，就在那次
我掉进了B型铁丝网里。我试图
爬铁丝网，但铁丝网上的铁丝网
很疼，很大，我试图
抓住它，但它却夹住了我的脸，就像，
哦，好吧，我明白了，就是
这样。嗯，我当时想，
你知道，我宁愿活着，而不是
死在
欧洲。等等，这
不可能，所以你最终
决定乘船过海，
你打算试试坐一艘
小艇。是的，那是，
嗯，我的意思是，甚至在我尝试爬B型
铁丝网之前，第一件事就是…… 我试过了，那是
一艘船，为什么行不通？我的意思是，
那不是那种
可以在游泳池里用的小型充气船，那种
游泳池里用的，我们叫它小艇，可以在
游泳池里用，
沃尔玛就能买到，对，没错。
所以，你试图用这种
小型充气船从摩洛哥横渡到西班牙，
嗯，你不会游泳，没错，
我不会游泳。但你猜怎么着？
我最后成了
船长，船长，
因为他仍然需要一个船长，
仍然需要一个组织者，一个
懂得如何规划路线的人，一个
知道我们要去哪里的人，
一个知道如何组织
10个人从
陆地到海洋，
然后他们是怎么
组织起来的？然后我练习了，
我做了很多次，我
成了
专家。所以，你和我，仍然不会
游泳，你尝试了六次
横渡，嗯，这六次发生了什么？
有时候我们
大多数时候我们都会被抓，被
抓了会怎么样？被
抓了会怎么样？他们会把你送回
沙漠，把你送回
沙漠，对，是沙漠，不是
摩洛哥，而是
在摩洛哥。你会被
摩洛哥的守卫抓到，但是他们会把
你带回城里什么的。
不，因为，他们受雇
保护人们免受……的伤害，他们
受雇于……欧盟之类的组织，阻止
你们被困在
那里。所以每次他们抓到
人，他们都会记录下
这个人的信息，
然后把他们送出
摩洛哥。他们会把你带到
阿尔及利亚边境的沙漠里，把
你扔在那里，让你自己想办法。
所以每次被抓，他们都会把你扔回
沙漠，不给你食物。是的，
我的意思是，这非常非常可怕。
为什么他（指被抓的人）还活着？即使到了今天，
仍然有人在做
同样的事情，尽管现在越来越难了。
我不知道他们是怎么
做到的。 不想发现他有多
可怕，所以你会这么做，但你又
回去了，
第七次尝试了，为什么不放弃？
你试过防御，栅栏没用，
你试过六次乘坐
小型充气艇穿越，也没用，
为什么不放弃？为了什么
放弃？回到喀麦隆，也许住在什么地方？
回到什么地方？
我在喀麦隆和摩洛哥都没找到工作，
为什么我不能？为什么我不应该再试一次？
一切都关乎
尝试。我觉得，当你的梦想
如此远大，当你拥有某些东西时，
很难放弃。你知道，你会达到一个
境界，
你愿意
为了一个梦想承担更大的风险，这是
普通人无法理解的。
我现在问自己，为什么
当时我没有放弃？为什么我
一直坚持这样做？为什么我要冒那么大的
风险？因为
即使现在回想起来，我也会觉得那太
愚蠢了，就像被判了死刑一样，
你只是侥幸活着出来而已。
做出那个决定，是因为
你的梦想如此巨大，以至于它蒙蔽了
你的双眼，让你除了拥有的之外什么都看不见，看不到
眼前的事物。
你只能看到你脑海中的想法，看不到眼前的任何东西。
无论眼前有什么，无论
障碍是什么，
你都只能看到
你脑海中的想法，没有什么能
阻止你。是什么在你脑海中驱使
你追逐梦想？
梦想着拥有
拳击生涯，你知道，拳击
生涯能为我和
我的家人，以及我未来的孩子创造稳定的生活，让他们
不必经历我曾经经历过的一切。
所以，我知道如果我放弃，
我将无法面对镜子里的自己，我会为自己感到
羞耻，我无法带着这样的自己离开。
这很痛苦，你会想，也许，也许
没有出路了，为什么还要
回去？也许，我真的
无事可做。总有一天，
你会看到你的 你的孩子生病了，
你感到无能为力，就像你的父母曾经对
你那样。我当时想，不，这不会
发生。然后第七次
尝试
成功了。是的，带我回到
第七次横渡
大海前往欧洲的尝试。你上了船，船上还有几个
男人。你开始划桨。
第六次尝试时，快到冬天了。
好吧，我们被
抓住了。当时我们离成功只有一步之遥，我们
已经到了对岸。我们被……
一支军队抓住了。那甚至不像……嗯……嗯……
我不知道……
海岸警卫队，他甚至都不是海岸警卫队，而是一支
军队，带着一艘大船。他们
只是路过，前往
某个地方。在海上划了三个小时后，
我们划桨前进，我们知道我们
快到了。然后我们
在摩洛哥被抓住了。他们知道我们
逃走了。我们成功了。
然后，嗯，当时
快到冬天了，冬天快到了，
海水不再稳定，我们
不能
再尝试了。对
我来说，那就是我告诉自己，当
我触及……的那一天 又是大海，
我再也不想回去了。
我不知道
自己当时到底想干什么，
但我感觉一切都完了，不可能了。
你知道，我的沮丧达到了
顶峰。
所以我们，
呃，我们，嗯，又回到了森林里，
尝试用栅栏之类的东西，或者干脆就待在
那里过冬。因为
水，我的意思是，是的，你可以尝试一些疯狂的
事情，但前提是你看到
一丝希望。但是当你看着
大海，看着那巨大的怪物随着
巨浪涌来，你知道你
不可能过去，绝对不可能，你
做不到。一艘小船，一艘
小小的充气船，而且水很冷，
冷得要命。所以我觉得
最可怕的是煤炭，你会被
冻死在那里。所以我
在森林里待了好几个月，呃，好
几个月。有一次，冬天快要结束了，
我有个
朋友，他当时在……，
然后他联系我说，我有一
艘船，我们走吧。 不能离开唐，我做了
所有能做的事，到了汽车站，
到处都是警察，我不想
最终被困在沙漠里的美国农业部，
我想好吧，就这样吧，
然后第二天，呃，
第二天，呃，我们
从凌晨 4 点到
下午 4 点一直在躲避警察。 我们回到住处，我
打开手机，看到一个1200万的
来电。我看了看，然后他说：“
伊藤搞定了。” 伊藤就是给
我打电话的那个人。我心想，天哪，我本来也可以
跟他们一起去的。他们到了吗？
他们到欧洲了吗？是的，他们到
欧洲了。我说：“兄弟，拜托，
我再也睡不着了。” 我
接到好多电话，大家都说：“
我们想让你做我们的船长，你这你那的。”
我说：“我去，
你知道的。” 我不想听任何承诺，
比如“我们会
在一周内买船”之类的。我说：“不，我有个朋友，
我们聊了很久了，他
说他已经有船了。” 我说：“
走吧。” 然后你就上了船，一艘充气
船。我听说你把自己裹
在锡箔纸里。不不，我没有，但是……我
本来打算……我们穿了救生衣。
有一件事我们
非常……坦白，那就是救生衣。是的，
我没有，但是
随着时间的推移，你会学到很多东西，
你知道那些锡箔纸…… 呃，这样可以
偏转辐射，你知道，
他们有红色雷达，对对对，
所以如果你戴上银色的，
雷达就找不到你了，对，雷达还是能
找到你，它能看到你，因为当
雷达这样工作时，它会看到，
呃，我想是红外线之类的，
然后它看到移动，它
就像，但是当你戴着那个东西时，
他们就能看到你了，所以，跟我说说
这次成功的旅程吧，你上了
船，不，你和其他几个人，
你是船长，不，我们没有上船，
我去了拉巴，那里有个什么，
拉巴是什么，一个城市，好吧，那里有个城市，我
从纳德去了拉巴和他们会合，我说，
好吧，我们什么时候去唐，
因为我在唐待了
很久，
直到冬天我才回到纳德，
所以他们住在拉巴，有点
像个城市，他们有一些
小的建筑工作，我说，
我们什么时候走，我在那里和他们会合，然后说，
好吧，走吧 我当时想，哦，我们还在
工作，周六才能拿到工资。然后，大概是
周二的时候，我就跟兄弟说，我周六
之前不能待在这儿，兄弟，
兄弟，我当时都气炸了，心想，
我好想念这一切，本来我可以和……和
另一个给我打电话的人一起完成的。然后，他是
领头人，是
团队的头儿，他说，好吧，那我跟
你一起去。因为我是队长，我需要
去检查一下情况，我
说，我跟你一起去，其他人
可以等我们确认一切就绪后再来。
我们给他们打了个手势，让他们
过来。我们出发了，等我们到了丹吉尔，
下了车的时候，
我病了，
发烧了。我们要去一个
房子里，里面要脱鞋，
要走进去才能
睡觉，大概就是
这样。我病了，兄弟，但我不能告诉
任何人我病了，我是
队长，别人都看到我病了。我当时就想，
哇，这…… 有人来了，他肯定能成功，
不会回来了。所以他们想
贿赂我，让我加入
他们的团队。我说
不行，我们要凑钱
买船，这样我就可以把
任何人踢出去。
因为他们叫我Vam，他们说如果
Vam当船长，你们就
回不来了，肯定能成功。我当时病得很重，
没人
知道。总之，我们在那儿待了
几天，我
连
吃饭的钱都没有。然后，我
每天都上网查天气，
看看海况如何。那天天气很
糟糕。有
一天，我记得是星期二，也就是
2013年4月2日，我说那天天气不错，因为
风速和风向都符合我的预期。
我不知道我是怎么知道的，
但当我真正掌握了这些信息的时候，我已经当上
船长了。 所以我说，叫你的人
这天过来，因为我们……因为等
他们
开船来的时候我们就要走了，我们不能在
船上过夜，我们必须跟着
船走，因为情况很危险，警察会像……
他们闯入民宅一样
搜查，嗯，他们来了，
我们到了我们要去的地方，就在
我们之前要去的地方旁边，但是
警车在那里，所以我们
不能在这里充气，然后把
抽奖活动放到海里而不被他们
发现。现在我们得
绕路，整晚都在绕路，绕到
前面某个地方，嗯，虽然我生病了，但
通常船长你不会带东西，
因为它们保护
你在最重要的
行动中，也就是在海里行动时。
然后，当我们做这些小动作的时候，有些
人被落下了，
我就问，兄弟，
船在哪儿？皇家空军在哪儿？他们说，哦，在这儿。我对
那个人说，把
抽奖活动带过来，如果你留在后面，就待在原地，别……
别走，别跟我一起
抽奖。我拿着我喜欢的东西，如果
有人想去，他得跟
我一起付钱。我就带头，一直
走，我们整晚都在往上走，
最后走到……台阶，找到
一个地方，那里全是
石头。
你知道，我们以前常去
海滩，那里有沙滩，更
容易下水，因为当你像
这样走到沙滩上，想下水的时候，
每走一步都会让你越陷越深。
现在你身处岩石之中，
大海就在那里，你不知道
大海有多深，也不知道该怎么下水。
你只想像这样跳进
海里，然后……海浪非常
大，你会想，天哪，那是
晚上吗？是的，是清晨。
好吧，因为我们一直在
等，我们打算在早上
5点祈祷的时候做这件事。好吧，是的，
但我们有点晚了，因为
那天
也有其他事情。但我是船长，我是
大家都在期待的人。 我和他，我们当时有
九个人，
所以我跟他们说，好吧，我先
找个
地方，你
知道，东西是你的就是
你的。我四处走走，在
岩石中间找到一块
地方，大小跟这张桌子差不多，刚好够给
船充气，不多不少。这地方很
干净，我摸了一下，上面没有
任何尖锐的东西，就这么简单。
我回去叫其他
人，说，走吧。他们来了，我说，
好，我们给船充气。最后
船下水了。是的，
船被美国
红十字会救了，或者说是红十字会救了。不知道是不是红十字会救的。
我们知道西班牙有个红十字会基地。
你们到
西班牙了吗？我们没到，但我们知道
海洋里有个红十字会，
事实上，我们有他们的电话号码。
所以你们知道那里有个红十字会，
你们离西班牙很近了。是的，然后
红十字会来救了你们。我们离
摩洛哥海岸很远。 但我们
不知道极限在哪里，我们
只能远离海岸线，
尽可能地深入
海洋内部并呼叫救援。但
问题是，你身处海洋中央，
即使这里是
两个大陆距离最近的地方，
从这一侧你可以看到
另一侧，但在海洋中央，
当他们问你在哪里，
你看到了什么时，你真的无法给出确切的
方向。所以，因为他们的
目标只是救你，而
不是把你带回西班牙。如果他们
找不到你，他们甚至会呼叫
摩洛哥海岸警卫队寻求
帮助。如果你知道自己运气不好，可能会被摩洛哥海岸警卫队
罚款。上帝啊，你
知道你要去哪里，你要回到哪里。
所以我们……我想大概过了一个半小时，快到
两个小时，然后我们
前面出现了一架直升机，他
站在那里，好像在
查看什么。我告诉那
个人，好吧，这不是个好兆头，
这架直升机会不会对
我们不利。 或者他可以给我们演示一下
我们现在叫什么，因为当他们问起时，
我们会看到
直升机就在我们头顶上，然后
我们就打电话。所以你给红十字会打了电话，我们给
红十字会打了电话，你给红十字会打了电话，是的。那
你说去洗手间怎么样？
哦，我们在
海里，我们需要
帮助。然后我不知道，我们拿起
电话开始问我们有多少
人。是的，你们船上有多少人？有一位女士。
我当时就想，
这到底是怎么回事？我们也是人啊！
我说，是的，我们有女士，甚至还有
孩子。我们没有孩子，我们有女士。
我说，这有什么区别？这有什么不同？
你们会放我们走吗？
因为是的，甚至还有孩子。我说，
好的，你们看到了什么？我们看到，我们
看到直升机就在头顶上。我说，好的，
欢迎。他们找到了你们。是的。然后就在之后，
开始
下雨，水位急剧上升。他一直在
移动，现在我们在大海中央，
在这艘小船上，就像
这张桌子一样。他就像在说，
我们…… 我们被绑在中间，我们一共
九个人。
红十字会花了多久才找到我们？
大概10到15分钟吧，很快。是的，
他们花了……我想可能稍微多一点，大概
20分钟吧。
他们把我们带到西班牙。然后他们
找到我们的时候，因为当时
下着雨，海面不稳定，所以找到我们有点困难。
你知道，当海面稳定的时候，你
可以从很远的地方看到一些东西。现在，海里
发生了什么奇特的事情吗？
从海岸上看，
海面很平静，但当你进入海里，你会发现
海里有一座山，就像
你沿着一条路向上
攀登，直到到达
山顶，然后沿着一条路向下
下降。我不知道
这是怎么回事，但就是这样。
你可以看到海里有一座山。他们把
我们带到
西班牙。是的，他们找到了我们，然后用他们的
船把我们带了进去。他们有
一艘真正的船，你知道，那种结实的大船，把
我们带了进去，然后……把我们带了进去。 他们把
我们带到了他们的总部，也就是
西班牙。你在西班牙的一个
拘留中心待了两个月，和另外十几个二十个人关在一个牢房里。是的，
我想大概是53天吧。你受到的待遇怎么样？
我们虽然有饭吃，但那简直就是个
监狱，一个相当糟糕的监狱。我
觉得你会想，
也许他们应该直接把我们
放进海里，
或者我们待在摩洛哥会更好，
因为被关起来，你可以做任何事。
你会意识到你拥有自由，
即使你的生活并不好。
我的意思是，你
每天都要吃饭，但他们告诉你什么时候吃饭、什么时候
洗澡、什么时候睡觉、什么时候
出门等等。大概过了
几个
星期，情况开始变得糟糕起来。一
开始我很兴奋，心想“哦，我成功了！”，
你很兴奋，你在西班牙，你
在欧洲。但几个星期后，我就想“
拜托，伙计，我现在就需要我的刑期了”，
因为如果你曾经有过一个不切实际的想法，
如果
你被抓住了…… 确保
你身上连收据之类的东西都没有，
所以你把它扔进了
水里。哦，对，你是什么时候扔的？
看到红十字会
来的时候吗？我知道，当你确定
红十字会会来接你的时候，因为否则
那将是你在摩洛哥唯一的出路。
有时候，他可以阻止你被困
在沙漠里。他们什么时候把
你从西班牙的拘留中心释放的？
是的，最终在将近两个月后，
他们给了你
50英镑。不，不是从拘留中心给的，
是一个为难民提供慈善援助的协会，或者其他什么
组织。
他们会来接你，
然后把你带到他们的地方。
你想去哪里？你的
计划是什么？你现在在西班牙，
你自由了，你有
50英镑。我的计划首先是
去英国，但我
知道，即使我在欧洲，
欧洲的自由流动也不允许
我进入英国，因为他们
不在那个区域，在申南
区。所以我想我先去了德国，
因为我想去…… 那里拳击运动很
盛行，但不知怎么的，我却身处一群
人之中，他们大多都说“我们
要去法国啦”，等等等等。
2013年6月9日，26
岁的你抵达巴黎。我
读到，你到巴黎的第一天就
搞清楚了
吃饭睡觉的地方，还找到了一家
拳击馆。你刚到巴黎的时候睡在哪儿？
停车场？你
睡在停车场？是的，你在停车场睡了多久？
大概两个月吧？两个月你都睡
在停车场。
你是怎么做到的？你刚到巴黎
就睡在停车场，那你怎么
找到拳击馆，怎么付训练费？哦，第二天我就去找了。
我终于找到了
可以开始我
十年梦想的地方。你是怎么做的？
你直接走到拳击馆门口
说“嘿，我可以
免费来吗？”？是的，基本上就是这样。我在
前台工作，他们给了我一张
表格，然后我看到了价格……
我什么都负担不起，现在我问能不能
跟
拳击教练谈谈。那位女士说
拳击教练今天不在，
但他有代课教练，
你可以跟他谈谈。我就
直截了当地解释说，我
昨天刚到巴黎，没有
地方住，但我
想要的只是一个训练的地方，所以
我才想见见拳击教练，看看能不能
让我在这里训练，因为我
没钱，没地方住，什么都没有，
我唯一的
要求
就是一个训练的地方，因为我想
成为世界冠军。就这么简单。
他
说，
如果你有电话号码，就把
你的电话号码给我，我会跟拳击
教练谈谈，他周三会来，
我会给你回电话。
我就是这样给了他我的电话号码，我当时有
电话。然后周四早上他给
我打电话，说他已经跟
教练谈过了，教练同意你可以来
训练，下一次训练是
周六。就这样，他 开始吧，
kment，是的，d k 做了个好主意，就是那天
你在拳击馆遇到的那个人，他
给了你一个机会，是的，他
让你
免费训练，他还代表我跟
教练说了，教练让我让你训练，是的，
他们还给了你一双新鞋。我听说
他还给了你一套公寓的钥匙让你
住，嗯，是的，大概两个月后，
他给了我一把钥匙，他有一套
公寓，嗯，
我想他是在 ABNB 上出租的，然后
他免费住了几个月，后来，我
想，嗯，他更了解我了，
他把那套公寓借给我住了将近
两个月，他改变了你的生活，
不是吗？因为如果他没有，是的，
如果他没有把你介绍给
那个人，如果他没有帮助
你，他帮了我很多，他帮了我
很多，改变了我的人生，我觉得说太多了，
但他帮了我很多，嗯，我的意思是，我们当时
在健身房，然后他
完全了解我的情况，因为我
跟他说得很清楚。 他什么都知道，但
健身房里的其他人却不知道。
事实上，他甚至一度告诉我，
你没必要把你的故事告诉
所有人，他们不需要了解
你的处境。你知道，就像他为什么要
帮助你一样，因为他很
善良，就像我一样，喜欢
帮助我。你经常
听我说，因为他没有
理由，真的没有。很多
人会抱有某种
期望，也许你一开始
不知道，但后来你会
发现。但他就是真诚，你永远
不会对他抱有任何期望。
事实上，
有时候你给他打电话，
他可能不在，
手机也关了。他一直都是
这样，因为
在法国，如果没有
所有必要的身份证明
文件，想成为一名拳击手非常困难。他最终建议你
尝试综合格斗，以此来
快速赚钱。2013年，26
岁的你去了法国的MMA Factory，
并向
一位名叫费尔南德的教练介绍了你自己。 洛佩兹，
我的意思是，他看到了
你身上，尤其是在
MMA方面的潜力，四个月后你就打了
第一场MMA比赛。是的，你第一次
看到MMA这项运动时是什么感觉？
你之前
听说过MMA吗？没有。DJ是
第一个跟我谈MMA的人。我当时
就想，哦，是的，你的打击技术很好，如果
你练MMA的话。我问，MMA是什么？是三项全能。好的，那是什么？MMA是什么？他
说，是的，就像拳击和
摔跤的结合。我当时想，啊，我想
我在电视上看过一次，我
看电视的时候看到过类似的，他说，是的，
如果你学了
一些好的摔跤技巧，一些防摔技巧，一些地面
缠斗技巧，再加上
这个，我就问，什么是地面缠斗？给
我解释一下。那是
2013年6月，我说，兄弟，不，
那不是我想要的，我想要的是
迈克·泰森那种拳击，对吧？所以，是的，我当时……
这就是我想要的。
你在签约UFC之前就在欧洲打了五场比赛，
这很了不起，
因为很多人要花很多很多很多
年才能进入
UFC，而你只在欧洲打了五场比赛就获得了
UFC的机会。我甚至都没
打算去
UFC，呃，但当我开始在
法国比赛后，我发现
很难
在法国找到对手。人们
不想和我打，为什么？哦，他们
说我太
残暴了。
我说，这只是个格斗游戏，我的意思是，目标就是残暴，
但因为
我残暴，所以没人愿意和我打。我听说你的教练
在Facebook上发帖问
欧洲有没有人想和
你打，帖子是“
欧洲有人想和弗朗西斯打吗？”。是的，没人想和
你打，我的意思是，没有一个达到那个
水平的对手。因为即使很多
人不想和我打，我
仍然缺乏经验，
所以他并不是说他们会随便找
个人和我打，但确实没有人
想和我打。 冒险跟
我打，对精英拳手来说没什么好处，
他冒着失去一切的风险，但能
得到的却不多。你一开始的
目标是进入UFC吗？因为你现在
知道MMA是什么，但当你开始练习
MMA的时候，你是想
进入UFC吗？不，那是怎么发生的？
我当时只是在训练，
因为我有时间，我失业了，
所以我有很多时间，我喜欢
训练，我发现MMA非常
刺激，我喜欢所有这些，所以我
开始练习拳击和MMA，然后我开始
打MMA比赛，有时候我可能能赚到
几百欧元，
当时MMA很受欢迎，所以我就想，那就试试吧，就是
这样。人们总是
说，如果你提高柔术，如果
你这样做，你就会成为UFC
冠军，就像
我真正喜欢的，我当时非常专注于
拳击，然后，嗯，我想MMA就找到了
我。 他给了我那个机会，
然后突然之间我就到了这里，拿到了
UFC的合同。这到底是怎么
发生的？他们联系过
你、你的经纪人还是你的经理？我
想，嗯……费尔南多，
当时的经理，嗯……蒂亚戈，
蒂亚戈·冈村，好的，是的，然后就是他向
UFC推荐我。所以你的经理/教练认识
一个向UFC推荐你的人？是的，
经理。
好的，然后我就是这样
拿到了UFC的合同。
你在UFC的第一场比赛是在哪里？奥兰多，
奥兰多。是的，那是你第一次来
美国吗？是的，那是第一次。
我记得我到了
那里，然后我就想，好吧，
机场有人拿着平板电脑，上面有
我的…… 上面写着我的名字，然后他们开着
凯迪拉克来接我，把我送到
我住的酒店。他们帮我办理了入住，
把我带到我的房间。
感觉怎么样？然后我给家里打电话，给我妈打电话，我说，
我不知道这是什么感觉，但我觉得
你儿子
终于成功了，终于到了这里，我的意思是，
我终于来到了美国。
因为这么多年来，来美国一直是我的
梦想，而我终于来到了美国，
而且是以盛大的方式，不像
我在欧洲那样，我进
欧洲的时候只是从服务区进来，而我进
美国的时候基本上是走红毯。就是这样，那
是
2015年。你第一场比赛赚了多少钱？
第一场比赛让你
发财了吗？不，你
第一场UFC比赛没赚多少钱。是的，他有1万美元，加上
1万美元的获胜奖金，然后加上各种
佣金，你最后到手的几乎
只有一半。但他并不在意
比赛本身，他更在意的是，我
想，我来到了美国，以及所有的
一切。 那场比赛的收入比我当时赚的要多。那是在
你
离开喀麦隆九年后，你争夺UFC
重量级冠军
腰带，最终你赢得了腰带，
并且保持了UFC重量级冠军
头衔。是的，但我输了。我之前也打过比赛，是的，
你打了很多比赛。是的，我在
2018年打过一场。是的，嗯，但最终
你赢了，还是输给了同一个人。是的，我输了。我一直
关注着你的职业生涯，见证了你的成长历程。感觉
在你
职业生涯的初期，我不知道，
感觉你可能不够
专注。但之后，在
你UFC生涯的后半段，感觉有些东西发生了
变化。我开始专注了。只是我以前从未
从事过体育运动，我不是在
运动员的环境中长大的，
所以我不知道他们是怎么做的，我
不知道他们是如何训练的，我不知道
如何备战冠军赛，我
什么都不知道，所以我只是
上场尝试。在那场比赛中，我犯了
很多错误，但我从中吸取了教训。
我想，好吧，
也许输掉这场比赛是件好事。 这场
比赛将会是
我职业生涯中最重要的一场，因为
这场比赛之后的一切，以及
我从这场比赛中学到的一切，我
都会运用到我未来的比赛中，这对我未来的
职业生涯将大有
裨益。你拥有UFC有史以来记录的最重一拳，相当于
马力，相比之下，一辆Smart汽车的最大马力只有
80匹。他们
称你为“捕食者”。你
最终赢得了UFC重量级冠军，
并在2021年至2023年间保持着这个头衔。
最终，你在2023年1月离开了UFC，
主要是因为
与UFC总裁达纳·
怀特在自由和
金钱方面存在分歧。是的，自由，还有
待遇。
我不喜欢我受到的待遇。
你是否曾经意识到自己真的成功了？
你知道，你是一个
来自喀麦隆的年轻人，你徒步穿越
非洲，
然后乘船去了
西班牙，然后…… 从西班牙到巴黎，再
从巴黎到美国，然后你
登上了最高的山峰——
赢得UFC重量级冠军，这
就像格斗的巅峰。有没有那么
一刻，你觉得“我成功了”？其实，
你不可能永远攀登
更高的山峰。你知道，
无论你站在哪座山峰的顶端，总会有更高的山峰等着你。
当你到达一座山峰的顶端时，你会意识到还有
更高的山峰。
你会意识到，激励你、让
你坚持下去的，不是这座山峰的顶峰，
而是所有山峰的顶峰。
所以，你永远不会感到
满足。即使你
停下来，想着“哦，终于
登顶了”，你会深吸一口气，
但你知道你会继续前进。
我认为这是一种心态，一种永不
停歇的心态。
你没有极限，
你不会说“好了，我到这儿就结束了”。
周围总有
更高的
山峰等着你去挑战。 我知道，但我认为，
嗯，我的做法是花时间，你知道，我
喜欢经常回家，喜欢重走我走过的
路，嗯，每一步，每次
我回到那里，我都会想起我曾经在
那里的那一刻，比如
15年前，感觉就像
昨天发生的一样，我会努力
看看我现在在哪里，你知道，看看有什么
不同，就在那时我
意识到，因为我在这里的时候，我的
生活就像正常生活一样，好像
每个人都一直都是这样，
但当我回到过去，
与过去连接起来，然后我
意识到这条路走了多远，
你真的走了很远，我的意思是，这真是一段
不可思议的旅程。你妈妈
看过你在UFC的比赛吗？她
去过现场吗？没有，我试着让
她来看我的比赛，那是2019年，她
没能拿到签证，被拒签了
两次，我想，好吧好吧，这太让人
焦虑了，我不想再来一次了。 真是
尴尬又压力
山大，对她来说也很艰难，
我就想，好吧，我不能再让她经历这种事了。
我
想，如果我
好好安排一下，总有一天，她会更
容易接受我
比赛。你为什么
现在要打比赛？我的意思是，
你离开UFC是因为
自由问题，你不喜欢那里的
待遇，你想获得自由。
你和达纳·怀特争论过，你知道，
你说过，
你不愿意
遵守UFC的体系，因为在UFC
你没有
选择去打拳击或者做其他事情。
达纳·怀特说，你现在
想降低风险，想和实力
较弱的对手比赛，赚
更多的钱，所以我们就让他这么做吧。这是
真的吗？你同意
他说的吗？他说你想降低风险，和实力
较弱的
对手比赛，赚更多的钱。我觉得，如果
我们要花时间讨论
达纳·怀特说的话，那我们最好还是别浪费时间了。 怀特说，不管真假，
我们都要在这里待一整晚，
然后很多事情都不能接受。
嗯，我觉得这种情况
对他来说有点尴尬，然后
他打算发表声明，想办法
脱身。与其说是发表意见，不如说是放弃我舒适的生活，放弃我在MMA的职业生涯，放弃我非常适应的MMA生涯，转战拳击，争取我的
第一场职业拳击比赛。我以前从未
打过职业拳击比赛，这听起来
像是一场轻松的
比赛吗？我的意思是，我觉得他必须说点什么，
而且那些了解他的人都
知道，他必须说点什么才能
摆脱那种
境地。说
实话，他不想
妥协，不想改变。
我觉得那种情况
对我不利，我告诉自己，如果这就是
结局，那就这样吧。
事实上，我根本无法保证
我梦寐以求的拳击比赛能够
实现，我必须去做，到时候再说吧。 呃，我不想仅仅
因为他们给了我
一个选择就勉强自己去做我
不喜欢的事情，我
很清楚这可能就是最终结果，
但他必须按照
我的意愿来。即使他的意思是让我
回到非洲，你知道，你知道，
农场，我热爱务农，
我一直都热爱务农，
如果这意味着我必须回去
务农，我也能接受。所以我当时已经接受了现实，这就是
为什么我坚持我的决定。我
拒绝了很多我当时没有的钱，
我当时基本上身无分文，靠
贷款生活。
所以，是的，你是UFC世界重量级冠军，你很穷，
我的意思是，我说我穷的时候，并不是穷到那种程度，我的
意思是，作为一个
重量级冠军，我
并不富裕。是的，我并不富裕。呃，
你是
百万富翁吗？也许是，但我从来没有一场
比赛就赚到一百万美元。 嗯，你赚得最多的一次
是50万英镑，除非，除非，除非我
同意签一份新合同，
我本来可以赚很多钱，
但是那份合同里有很多
我一直在反对的条款，
嗯，这就是我没签的原因。所以我想，
好吧，不管这笔交易是什么，不管这
合同有什么条款，我都要反对这些条款，而不是
续签合同，
赚更多的钱，实际上什么都没
改变。这意味着我让自己在未来
几年都处于
同样的境地，嗯，我把
所有的权力都拱手让给了别人，而这份合同根本没有
给我任何权力。你想要的权力
是
自由，是的，是自由。自由是指能够
说“好吧，这不对，
你可以这样做，你知道，或者你
必须这样做”。我的意思是，我
需要一种义务，我不想签一份
单方面的合同，我不想签一份“
好吧，我没有
权利，而对方却没有任何义务”的合同。
所以
实际上，
嗯，我的意思是，我放弃了权力。 一切都
白费了，只是为了钱。我想要一些
筹码，所以你想让我做
决定，但你又不想让我做
决定，而我想要的至少是
对方对
我承担一些责任。你知道，我想要一些
责任，比如，就我本可以
赚到的钱而言，
如果我
签了那份合同，我本来可以
享受任何我
想要的医疗保险。但与此同时，我也希望
对方
承担一些责任。
比如，我给你提供医疗保险，
所以你想要一些包含
医疗保健的东西。是的，我想要类似的东西，我想要一些
保证，因为我靠这个
谋生，而且我是
你的专属选手，你保证，只要我能打
比赛，你就能找到机会给
我比赛。你要明白这一点，
因为如果我不
签合同，而你却想让我签，你
想让我没钱了，
然后因为我需要钱而回到你身边，那么你就不
给我安排比赛。 你知道，即使你知道，即使你知道，
你也知道
我可能需要两场比赛，因为你
知道我可能需要两三场
比赛才能维持生计，才能维持我的
生活方式，然后你又把比赛场次
减少到一场，所以我需要
钱，然后被迫接受一份
我并不想要的合同，仅仅因为
我需要钱。所以我想确保我把这一点说
清楚，你本质上
想要的是在合同中保证比赛场次，
这样你才能保证
参与度。我放弃了我所有的权利，包括独家代理权，你可以
去做任何其他事情，
但我真的，是的，但你没有
任何义务，所以好的，我是
UFC，我没有义务，但
你必须放弃你的独家代理权，是的，
我甚至不保证
我会给你一些独家代理权，
合同里说的是
永久独家代理权，是的，在
某些情况下是永久独家代理权，但同时
你真的没有义务，我也
没有义务
给你任何东西，是的，所以这真的
单方面？好吧，如果你决定
两年都不给我比赛机会，我
什么都不能说，你会饿死。但
如果你打电话给我说，哦，你
一个月后有场比赛，我想让你打，然后我
说，哦，我受伤了，那你就有权
说，好吧，我把你的合同延长6个
月。好吧，所以如果你拒绝
比赛，他们可以延长合同，
而且理由不限，
任何理由都可以。所以，即使你
知道你
生病了，我也可以给你安排一场比赛，即使你知道
你不能打，这样
合同也会延长6个
月。
所以，你决定退出，你知道退出可能会
失去
一切，没有任何保证
你能去。没有比UFC
更大的格斗联盟了，我决定
离开，不是退出。好吧，你决定
离开，嗯，你离开的时候有
计划吗？没有，
你现在对UFC有什么感觉？
我不知道，我觉得他们做生意的方式
对他们有利，他们为自己做了笔好
生意。我也只是想做
对自己有利的事。
你
又一次创造了奇迹，因为你知道，
很多人以为你
不行了，你不会再打
比赛了。但
后来宣布
你将和世界重量级拳击冠军泰森·富里进行一场拳击
比赛。
很多人都说，我也
看了这场比赛，
我在英国熬夜看了。
你赢了他，虽然
点数上没赢，但我认为从各个方面来说你都赢了。
而且你那场比赛的收入，我听说比你整个UFC生涯的收入都高。是的，仅仅
和泰森·
富里打了一场比赛，收入就比你整个UFC生涯的收入还高。是的，
即使在我看来，那场比赛要么是和
泰森·富里的比赛，要么是和
PF的比赛，从那一刻起，我就知道我以后打的
每一场比赛，
收入都会比以前高。
我整个职业生涯都是这样，
因为……我在UFC的最后一年，
如果我接受了合同，我本来可以赚更多。
所以，我
基本上放弃了很多钱，换取了
我的自由。我
基本上是用自己的方式换取了自由。你知道，
他们说过，自由不是白给的，
自由不是免费的，
你必须付出一些东西才能
得到
它。所以，那时候我的收入反而
少了，因为我拒绝了
很多
钱。但
最终结果是好的，因为你在那场对阵
富里的比赛中赚的钱比以往任何时候都多，你很幸运。是的，
然后我看到报道说，
你和安东尼·约书亚的比赛赚了大约1500
万英镑，差不多2000万英镑。真的吗？
我不知道，我还没
算过，
所以我不能确定这是不是真的。我的意思是，
但这不是真的。是的，
但你赚了很多钱，对吧？是的，足以
改变
人生的巨款。什么才算改变人生？我不知道，
1000英镑不足以改变人生，这取决于
我们身处何地。 站在你这边，站在
我这边，站在你这边，或者站在
摩艾石像那边，
你给别人一千万，那不过是
又一千万，他
的生活不会有任何改变。但
你给别人一千块，他改变了他的
人生，救了他的命。他可能会用这
一千块钱
送孩子上学，或者
买些药，救他一
命，或者做些别的什么。所以，改变人生的
钱不是数额。那你为什么
还在战斗？
因为你不需要，你不需要，去他妈的，
我为什么开始战斗？你必须
找到答案，才能知道我为什么还在
战斗。你必须知道我为什么开始
战斗，为什么，为什么？我热爱
战斗，你不是为了
钱才战斗的。不，我开始战斗的时候没钱，
我打了很多
免费比赛，我一分钱都没有。你
现在战斗的目标是什么？
你已经做到了，我的意思是，你已经做到了，你打过
UFC，你打过
拳击，就像我说的，总会有
挑战，总会有“这会是……”
有可能吗？我能做到吗？你
知道，我的极限在哪里？
我能走多远？我觉得，
如果我们最终没有
真正发挥出全部潜力，或者没有放弃，那么我们在生活中所做的一切都是遗憾的。
你知道，我想我会
付出我所拥有的一切，
然后回家。但只要我仍然
觉得我还有斗志，
我还能为格斗
界贡献一些东西。我去健身房，我很
兴奋。我醒来，想到训练，
我就很兴奋，就像“哦，就是它了！”我
仍然有那种动力，那种内心的火焰。
然后我就坚持下去。你知道，我去
健身房，我训练，我想，哦，我
学到了一些东西，我有所
进步。或者，有些东西
我真的很想
了解它是如何运作的，或者我想如何
掌握它。是的，我认为就是这样。
我们必须记住，这
不仅仅是格斗，它是一门武术。
格斗是武术，而
武术永无止境。在MMA出现之前，
你会看到一些人，他们一直练到
60、70、80岁。 我仍然坚持使用Zoe，
因为它源于我的热情。每一次
进食都是
改善健康的机会，这也是我
喜欢Zoe的原因。Zoe帮助我为
我的身体做出最明智的食物选择。
正如你们现在所知，
Zoe是本播客的赞助商，而我也是
该公司的投资人。如果你
还没试过Zoe，我强烈推荐你
试试，因为Zoe将我的健康数据
与Zoe世界一流的科学技术相结合，并以此
指导我每次
进食时都能获得更好的健康。
这意味着我
精力更充沛、睡眠质量更好、心情更愉悦，而且食欲也更佳。
最重要的
是，Zoe真的有效！它得到了
他们最近一项
名为“方法研究”（Method Study）的临床试验的支持，该试验是
科学研究的黄金标准。我
一年多前开始使用Zoe，并
每周追踪我的进展，以便学习如何
在下一周做得更好。如果你
还没有加入Zoe，现在加入即可享受10
%的折扣，只需使用
优惠码即可。  ce10，
结账的时候你离开喀麦隆的时候，你有
一个非常明确的目标，你有一个愿景，一个非常非常
明确的
目标，那是什么？站在
山顶，你也确实站在了
山顶，但是还有更高的
山，永远都有更高的
山，永远都有一座高山在
你面前。你面前的那座高山是什么？接下来会发生什么？是
另一场
比赛吗？你想成为
世界重量级拳击冠军吗？
嗯，或者说，那从来都不是
我的目标。我的目标其实是，因为我很
清楚当时的情况，我的最后一场比赛，我的
第一场拳击比赛是在不到一年前的10月
20日，呃，23日，那时我已经
37岁了。
你不会指望在这个年纪还能从事像
拳击这样的格斗运动。你知道，他当时就想，
好吧，我能做什么？我认为
这个问题现在依然存在。即使是
MMA，我认为也有很多事情适合
我，我已经练习MMA大约
11年了。 我觉得我还有很多东西要学，很多东西要尝试，很多东西要在
比赛中展现出来。我觉得
我还有很多东西要学，我仍然
充满热情。
嗯，我年纪不小了，但我还有
几年的时间可以继续打下去，
因为之后你要
记住，也许到了
40、42岁我就退役了，多么早的
退役啊！我们只有这么短的时间
窗口，42岁是
大多数人职业生涯开始
腾飞的年纪，但我们却被迫退役。
所以，为什么我要在那之前尽
我所能，看看自己能
走多远呢？你和泰森打过，很多人认为
你赢了，那是一场精彩的比赛。嗯，
你和安东尼·约书亚打过，你输了。
嗯，我觉得在
那场比赛的最后，安东尼
说你应该继续
打拳，你应该继续前进。我
想这是每个人都有的想法。
不，我会继续下去。我并不把
那场比赛看作一个教训，
因为…… 我不是说
你不能，我的意思是，
如果你要去和
安东尼·约书亚这样的拳击手打，却认为自己
不会输，那你就是个傻瓜。别想着找
借口输掉比赛，如果说在搏击运动中
你真的会输给某个人，那
安东尼·约书亚就是其中之一，对吧？但说
实话，那场比赛有
很多
不公平的地方，你知道，而且，这……
不管是不是为了什么，但那场比赛有
很多不公平的地方，不像和
泰森的比赛，一切都很公平，
我觉得没人给我
机会，一切都很
公平，没有耍任何
花招。但第二次比赛，他太混乱了，
你的意思是，很多
类似的伎俩会让你到处乱跑。
那周我去的每场比赛，我都得在比赛
开始前至少等一个小时到一个半小时，或者在安东尼·
约书亚到达之前。他们总是会
派车来接我，
即使是周五那天，我也要在
更衣室待
四个半小时，
他们会派车来接我，接我的时间是晚上
10点半，因为
他们会提前告诉我比赛时间，大概在
午夜12点到晚上1点之间。 所以
接机时间是凌晨1点。是的，凌晨1点。
抱歉，接机时间是
10点30分。好吧，没问题，就是这样。时间就是
这么长的。然后你
到了场馆，他们会说，哦，对了，有个
制片人，
哦，我们
直播时间有点晚了，所以我们可能要到1
点45分才能比赛。好吧，没那么糟，我一直在
训练，准备在
下午1点左右的时间段比赛。 凌晨1点，
兄弟，我们坐在那儿，
看着安东尼·约书亚1点半到
1点半才到场。
你们之前不是说我要在
午夜1点左右比赛，或者比赛会
延迟到1点45吗？
现在他才
到，我们知道比赛还有
大约2个小时才开始。
你不可能在比赛前1个小时才进场，是
2个小时，
诸如此类。他们又耍了一堆花招。我
不是说我输不了，
但你觉得他们是
故意的吗？是的，你觉得呢？是的，
我说过，整个星期都是这样，
他们在浪费我的时间。我的意思是，
我觉得这是个诡计，我以前不知道，
但我觉得这是
拳击界的惯用伎俩，他们有很多
诡计。事实上，就像这
周，我的教练
因为他是个很保守的人，所以……
他当时
真的非常生气，大喊大叫，说“
不行，你这样下去，你累了就应该这样”，我说“
没关系”，我当时
不知道问题这么严重，
直到最后一局
我才意识到。但那时已经太晚了。你当时很累吗？
非常
累，我都快睡着了。你
之前就睡着了。是的，我不知道
为什么，我不知道是不是因为
太累了，或者别的什么原因。我在
更衣室里热身，然后就睡着了，一直睡着。
所以，
嗯，就我个人而言，我接受那场失利，但我不会把它放在当时的
背景下看待。你知道，我觉得情况可能会不
一样。你觉得你
能赢
他吗？我仍然觉得我能赢
他。我本来可能会输两场，但没
那么容易。是的，事情太容易了。嗯，
我不知道。你
感觉自己状态如何吗？不，一点也不，一点
也不。
但我认为这是我的错，我
不会…… 我本不该在和
富里的比赛中取得好成绩，我想这就是我当时对
富里比赛的预期——
也许我会输。就像你从
和安东尼·约书亚的比赛中走出来，
然后你开始计划
未来，但生活却展现了
它的残酷和不公。
几个月
前，你15个月大的儿子科比去世了。我真的很抱歉，谢谢。这真是难以想象，
难以想象的事情。是的，
我从未
想过会发生这样的事。突然之间，一切都变得无关紧要了。突然之间，
你意识到
自己一直在抱怨
很多事情，而不是感到幸运和
感恩。你一直在抱怨那些不如意的
事情，但
事实上一切都很好。
你还好吗？我还
活着，我是说我还活着，但是……不一样了。我
想他永远都不会再
一样了。我无法
解释，仅仅15个
月，一个孩子，或者一个人，怎么会变成这样？我仍然在问自己，
仅仅15个
月，一个孩子，或者一个人，怎么会变成这样？ 他占据了我这么
多的空间，
基本上已经融入了我，
以至于他离开后，你也感觉自己
失去了什么。
仅仅15个月，我的意思是两年前，
他不在身边，现在他过得很好，
他来了又
走了，我感觉，
我不知道，这是
一种很奇怪的感觉，就像
我
之前说的，我整个人生都在努力
奋斗，为了让我的
家人不经历那种情况，为了让我不
感到
无力或无用，
而为了我唯一
应该为之奋斗的人，我却做不到，我甚至没有
机会。所以有时候，仅仅是想到这一点就很
痛苦。你没有机会，是的，他没有
生病，我们不需要送他
去医院，
什么都没有。你知道，我希望
我能，比如，带他去
医院，找个好医生，
打电话，做些事情，你知道，感觉自己
有用，我在发挥作用，我在发挥作用，
就像我一直想做的那样。所以，有
可能吗？有可能吗？
你能够
悲伤吗？ 如何处理
这件事？他们如何哀悼？哀悼的
过程是怎样的？我永远也学不会，我永远也不知道它是如何
运作的。你只能感觉到，
有时候你会经历它，有时候你又
不会经历它。他们
如何应对这种
情况？没有，
嗯，他们怎么
说？没有一个固定的流程来教
人如何度过。每个人都会以
不同的
方式经历它，哀悼需要多久？什么时候会
停止？
你知道吗？现在一个
很热门的话题是
心理健康，以及如何保护我们的
心理健康，如何关注我们的
心理健康。
当类似的事情发生在你身上时，
这是最……我的意思是，我还没有
孩子，所以
我没有经历过类似的事情，
但我可以想象，
我试着想象的方式是，
我生命中有这些可爱的侄子侄女，
我的哥哥比我大一岁，他有
三个孩子，
在某种程度上，他们就像我的孩子一样，想到
他们可能会遭遇不测……
对我来说，最难以想象的、最令人崩溃的感觉就是……
嗯，尤其是男人，他们不太
擅长处理事情，比如
我的伴侣。她
非常善于表达，非常情绪化，她会
表达自己的感受。你呢？你不擅长
表达自己的感受，
你不会学习如何表达。我
想我发现自己曾经非常情绪化，
比我
想象的还要多。这不是你能
控制的，你无法控制，它就这么
发生了。然后你开始了解
自己，你仍然在这个过程中。
是的，你开始了解自己。你
觉得自己经历了很多，你
觉得自己很坚强，你曾经以为
自己很坚强，你意识到你确实很坚强。
你的家人怎么样？你的家人，
你的母亲，
其他人怎么样？令人惊讶的是，我认为很多
人都过得相当
不错，这对我来说很惊讶。我
一直觉得自己是最坚强的
人，直到现在。是的，
我感到……
你知道，只是感到疲惫，只是
感到疲惫，坚强真的让人
筋疲力尽。坚强意味着你必须一遍又一遍地经历
很多
糟糕的事情，这…… 这
不容易应付，
因为人们把你当成……你
知道，他们把你当成硬汉，
他们叫你“捕食者”，
你知道，我不
知道，我最近一直在质疑自己。是的，这就是
为什么我喜欢你看到
人们试图
了解
某人，假装了解
某人，他们甚至都不了解
自己。就像你可以了解一个连你
自己都不了解的人一样，你
不知道你是谁，你不知道
你能做什么，什么会影响你，
你该如何应对从未
发生在
你身上的事情。所以你可以期望了解
别人。你一直在
质疑
自己什么？我是否能处理
事情，我是否能应对
事情？我有时
怀疑自己的
能力。
你在说什么？
处理事情，处理
事情，情绪方面的
事情？是的，就像……是的，即使在
情绪方面，你知道，有很多事情。
有些日子你醒来，你
不会去想所有的事情，
所有的事情，你应该认真思考一下，
目的是什么？目标是什么？如果会……
如果最终我连为
唯一一个我愿意为之奋斗的人而战都做不到，那这就是我战斗的意义所在吗？那我们
聊点
别的吧。嗯，抱歉，还有什么事？我们聊点别的吧。
你现在在拉斯维加斯吗？是的，
但我很快就要回家了，回
喀麦隆。嗯，
下周，下周。嗯，有什么
计划？呃，我会在那里待几个
星期。我现在正在训练。
嗯，我想真正地找到一个目标，一个有意义的
目标，你知道，让
这一切变得有意义。我想，呃，我会回去
战斗。所以我一直在训练，
因为我
觉得
我真的需要逼自己一把，出去走走，
开始思考一些事情，一些
目标，这就是我
现在正在做的——训练。我想我肯定
需要一场比赛，
所以，呃，我可能会在年底前打一场。
你知道，我觉得打一场MMA比赛
会很好，让我重新找回状态，
然后再回到拳击赛场。
你将在一个新的联赛中比赛。
一项新的推广活动，嗯，是的，
这非常令人兴奋。我看到了
公告，是的，我应该参加
比赛，嗯，不，我不是在
PFL非洲赛区比赛，我是在PFL全球赛区比赛。嗯，是的，
我们一起推出了
PFL非洲赛区，他们
前几天在尼日利亚拉各斯宣布了这一消息，
我们的新合作伙伴之一
ILOS也参与了。一切都很好，你说
现在是关于目标，是关于寻找新的
目标。是的，找到一个
理由去战斗，你知道，找到一个值得为之奋斗的目标。
我认为，无论你把它当作一个
继续前进的目标，还是一个继续
前进的理由，或者一个
停止的理由，无论如何，你都可以成为一个
理由，你的
理由，你的目标，你要走出去
找到
它。是的，我认为我的儿子充满活力，
我认为如果说他有什么缺点的话，那就是
他不是消极的，他非常
活跃，对事物充满好奇。
我认为，
纪念他的最好方式
绝对不是因为他而放弃或那样生活。
如果他希望
事情以某种方式进行，那就是
激励他人或成为事情
发生的理由，而你一直都是这样，弗朗西斯，你一直都是这样，
你一直都是我的
灵感来源，他现在也是我的灵感来源，我
想他现在也是你的灵感来源。是的，我在
这孩子身上看到了很多东西，他当时才
15岁零15个月，但你知道，我
有很多东西在他身上，他正在做这个，
准备那个，他正在建一个
篮球场，为他准备……
呃，比如在
他身边找个足球运动员，这样我们就可以在
他开始的时候一起踢足球了，因为他刚开始
工作的时候，我们就开始一起玩
所有的事情，他变成了一个
行动派，他不再只是个孩子，他是一个
行动派，充满激情，等待着属于
他的日子和时机。是的，
所以接下来的
目标是在年底前打一场比赛，
所以我正在训练，保持
状态，但我必须回非洲
一段时间。目前训练容易吗？
还是得一天一天地来？是的，一天一天地来。
我觉得就像我刚才说的，总有一天你会感觉什么
都不想做，什么都
不在乎。而当
你感觉自己什么都不在乎的时候，
你的大脑会告诉你应该
理智一些，告诉你该走了。但正是在这种时候，你必须采取行动。当
你感觉什么都不想做的时候，恰恰是你
必须做点什么才能摆脱这种状态的时候。
因为
情绪很擅长控制你周围的一切。
有时候，你可能只是待在
浴缸里，然后就被困在里面，
回忆之类的东西把你
困住。你内心会感到
很悲伤，因为你
甚至不知道自己可以推开门出去。
所以你必须做点什么，必须
坚持下去。当你推开
门出去的时候，也许可以做点什么，比如在房间里做点什么，这样你的
想法就会改变。
你会想，哦，这个，做点什么，
然后你就能改变主意了。但
如果你一直待在浴缸里，或者浴室里，
那些都一样。 我的记忆会一遍又一遍地重复。
你有没有和
治疗师
或者其他能帮到你的人谈过？他们接受
帮助了吗？他们做了什么？是让他恢复原状
还是让他
恢复原状？我认为这是一个你
必须经历的过程。这是一种痛苦，
你必须学会​​与之共处，就像身有
残疾一样，你必须学会
应对。现在有些人即使
没有手、食物或食物也能过得很好。一开始
他们可能希望……或者他们被
植入假体，然后必须进行康复治疗。你……你
一生都是很多人的榜样。你现在说……
科比是你的榜样，他是你动力的源泉，是的，他是
你奋斗的动力，他是那座山，他正
推动你攀登职业生涯中新的高峰，
在你职业生涯的这个篇章里。
我真的很
期待看到
你职业生涯的这个阶段如何
展开。是的，我希望我能做到，
但我必须走出去。
弗朗西斯，我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾
会给下一位嘉宾留个问题。所以
上一位嘉宾给你留了个问题，
但他不知道这个
问题是留给谁的。好的，
问题是这样的：你上一次
意识到自己之前的想法都是
错的，是什么时候？我儿子
去世的那一刻，我意识到我一直以来
奋斗的一切，我是说所有的一切，都崩溃了。那一刻，
我真的觉得自己很
失败。你也觉得自己很失败吗？是的，我感觉自己充满
力量，
我只是觉得我本可以做些
什么。
弗朗西斯，我必须真诚地
感谢你，
我不仅仅是替我自己说谢谢，而是
自从我听了你的故事，就是
我们在巴黎那家
酒店里的那次，你让我重新审视了自己的人生。
你让我体会到了
以前可能从未有过的感恩之情，因为你经历了一段
不可思议的旅程，在这段
旅程中，你对
人生有了独特的见解，
你比我更明白
什么是
重要的，比如家庭等等。
你
比我更理解这些原则，而且你也经历过
这一切，我没听
你抱怨
过你所经历的苦难。
我反思自己的人生，反思我曾经纠结的
事情，
我想，天哪，这个人从极其
糟糕的
境地中走了出来，创造了如此
不可思议的人生，他攀登到了顶峰。
有趣的是，
当你攀登到那些
山峰之巅时，你通常都是独自一人，但你永远
看不到的是，你
实际上也把数百万人带到了
那里，因为你激励了他们，
你向他们证明了他们没有
理由做不到。如果
弗朗西斯能做到，如果弗朗西斯能从
喀麦隆出发，穿越
撒哈拉沙漠，他试图翻越
围栏，但没能成功，然后
乘船从
西班牙到巴黎，从巴黎到美国，最终登上
顶峰，击败泰森·
富里，那么我绝对没有什么做不到的。是的，
我想是的。 我们给
自己设定了很多目标，给自己设了很多
限制，比如“哦，
这不可能”。嗯，我们其实
并不知道什么是可能的，什么是不可能的。
但是，思考什么是
可能的、什么是不可能的，确实会有帮助。行动会有帮助。
有时候你尝试了，失败了，没关系，
站起来，重新振作，重新
开始，直到
你成功。一旦你
真正成功了，我就会想，哦，他真厉害，
他是个天才，他怎么知道
这会成功？他什么都不知道，
只是不断尝试，永不放弃。就是
这样。
你知道，这有点……因为在
某些时候，我觉得我需要
成功，才能证明所有
质疑我的人都
错了。因为即使从
我出身的地方来说，想到
拳击，那也是最糟糕的事情，最
糟糕的梦想。
每个人都不相信我，
不相信我，只是相信我的
梦想。 这不可能，我们不可能从
我们来的地方来到这里，我们……要
到达那里是不可能的，这对
我们来说不合适。找到
我们周围的东西，然后……你知道吗？我真的
以为自己要疯了。基本上，
当我放弃了我在村里的小工作，
比如说去城里的时候，我22
岁，我看到了我的摩托车，心想：
好吧，去商店买手套之类的
东西，我要练拳击。我想：好吧，
这就是这家伙达到……
疯狂巅峰的方式，这到底是怎么回事？
你知道吗？每个人都
怀疑，我的
意思是，甚至我妈妈都说：‘你是我的
儿子，我会永远支持你，即使
你快要崩溃了。’
现在，好吧，至少我知道这一点。
但有一天，他成功了，
我心想：哇，他真是个天才！
你怎么知道这会成功？我不
知道，只能继续做下去。所以，
无论你有什么，我们都可以继续尝试，也许会
成功，也许不会，但至少你
会心安，因为你知道
你已经竭尽全力了。” 我认为
最重要的是，人们太害怕
失败，以至于连尝试都不敢。我
认为这才是真正的失败，因为失败在于
没有采取行动。真正的失败并非在于
你
不够优秀，你
做什么都失败。失败在于没有采取行动，甚至连
尝试都没有。这就是为什么你真的
很棒，弗朗西斯，非常感谢你，这对我来说是莫大的
荣幸。无论镜头前
还是镜头后，你都是一个非常棒的人，
你是一个非常棒的人，
你更是我最大的
灵感来源。我采访过
三四百人，但我从未
遇到过像你这样的故事。你经常采访像你这样
英勇的人，
所以我宁愿采访你，而不是其他
人。
谢谢你。
[音乐]